---
layout: post
title:  "男人，你的“探险”是个误会！"
categories: 美文
tags:  美文
excerpt: 远观即可，何须亵玩？！
---

* content
{:toc}
**男人，你的“探险”是个误会！**

　　看见美女，你就想到进入和“探险”，可能由于两个误会：

　　（一）你以为美丽的食品包装里面，总会有不同的特别的“美味”，诱惑著你去“品尝”。其实，味道是一样的（生殖器皮肤神经细胞接触的感觉是一样的），至少大同小异！你被想像欺骗了。

　　索达吉堪布说：“一切妇女的不净身内，稠密交会处并无好坏差别，而其外表容貌姿色也是他人所共享用的，所以你贪著美女干什么呢？”

　　若能于丑女遮止贪欲，也理应遮止对美女的贪爱。愚人认为对美女生起贪爱，是理所当然的事，而分析之下，这唯是分别迷执生起的妄念。不论世间什么样贵贱、美丑、优劣、好坏的女人，她们的身体从外到里的结构都相同，皮肉筋骨里盛满了血脓、粪便，全身上下的孔穴往外流泄著不净物。自心迷乱颠倒的男人，与女人不净身之稠密交合时，并不会因女人的美丑好坏而有差异，从不净行中获得的触受满足也不会有差别，如是贪爱美女厌恶丑女究竟有何理由呢？如果说是因为美女外表的姿色非常傃丽，所以见而生贪，那么你应仅凭眼睛欣赏便可得到满足快乐，而美女外表的姿色，是任何有眼根的有情可以共赏的，不必要贪求，也不存在可贪之处。如果这些外表的姿色，真的存在可贪爱之处，那么那猪狗在受用这些美色时，又为何不生贪爱呢？或者那些美女刚刚死去，那时美色如故，人们又为何不生贪心呢？！

　　（二）美女激发了你原始的性欲，似乎可以理解为：接触欲、探险欲、征服欲和占有欲。最隐秘处如同登山活动中的顶峰一样，最具有探险价值。

　　Ⅰ、接触欲：你以为有了肌肤之亲，便占有了，这仅仅是你的一相情愿。其实错了，妓女并没有觉得被你占有，你不要自欺欺人！假如你握过美人的手，为什么不认为占有了她的手呢？！

　　Ⅱ、探险欲：这是一种什么地方呀？你居然要“探险”？这里有淋病、疱疹、梅毒等病毒，甚至还有爱滋病毒，所谓“公共厕所”者，至秽至贱至淫之处，一片腥臭狼籍也。何况许多嫖客已经涉足过，你何必再淌一道浑水呢？清白的君子一定不会做此下流之事。

　　Ⅲ、征服欲和占有欲：你“征服”了吗？常常有人询问登山爱好者，登上山顶后是不是觉得“征服”了这座高山？回答是：登上山顶后，你不能永远待在山顶上（占有它），下山后，风雪会很快将你的一切登山痕迹掩埋掉，什么都没有；在山脚下，你依然要仰望它的山顶！这能叫“征服”吗？！

　　事实上，对于美女，你曾拥有的只是：一个已经消逝的短暂的快感过程，仅此而已！而这个过程是无常的，是空的，你看不见又摸不著，你甚至无法详细地回忆，你怎么去占有它？！登山是正大光明的事，成功的登山者当然会有一种战胜自我的幸福感！而嫖妓这种龌龊的事不会使你有幸福感和征服感，只能是空虚和遗憾。

　　如一个嫖客说：我突然觉得好失落。我得到了什么，爱？屁话～肉体？明天她就会躺在别人的怀里，我算得到了吗？我不知道。第二天，我怀著极其复杂的心情给了钱，然后跨出了大门。走在马路上，我似乎都不相信昨天发生的事情。我并没有觉得很满足，相反却觉得更加的迷茫和空虚。我突然觉得我原来是想用肉体的宣泄抹去昨日的记忆，用原始的快感驱去心灵的寂寞，但我错了，我真正需要的东西我一点也没得到。我都干了些什么？我很想赏给自己一个耳光！

**对于绝大部分人（99.999%）来说，绝对禁止肯定是上上策。**

　　（一）古代大禹治水采用“疏导”的办法，对于性欲并不适用此法。因为，我们很难找到并能正确操作的“疏导”方法；相反，性欲实际上永远不可能得到真正的满足，在性行为发生后的数小时甚至数分钟之后，性行为的欲望有可能产生，所以欲火是不能用性行为来扑灭的。一个人性行为越多，性要求也越大；性行为越少，性要求就越少。

　　（二）一位居士说：“当知色欲一关是我等修行人最难断的烦恼，因为它属于‘贪’这一习气，其他的烦恼有若布沾了土，抖一抖就能去除，但‘贪’这一烦恼就像布沾了油，不是轻易可去。古大德尤其把色欲比做口渴之人饮咸水，那是愈饮愈渴，所以断不能指望其物极必反也。古人常喻此为无底深渊，无大毅力，非大丈夫不能出离。”原始佛教中，必修到阿那含果才断除了贪欲。依大乘的理论，八地以下的菩萨于贪嗔痴都不清净。

　　索达吉堪布所著《中观四百论广释句义明镜论》中说：“因为贪欲病不可能用享受美景这种药方治好，它的根源在众生内心的无明颠倒邪执，心病还得‘心药’医。贪爱五欲享受者，时刻沉浸于欲乐受用之中，他不但不会得到满足，而离开贪爱的欲乐境，反而在不断地享受中，贪欲习气会得到串习增长，欲望会越来越强烈。享受欲乐的过程，其实就是增长贪欲的过程，因而由此不可能有满足。”　月称菩萨以譬喻说：“水不可能用水来去掉，火不可能用火来烧尽，同样，人们的欲望不可能以享受美境而断除。”

　　月称菩萨还说：“猛火中加薪，火焰会更加盛燃；同样，贪欲者得到欲乐受用，贪欲之火会更加炽盛。”堪布阿琼将此颂解释成：“贪爱女人者，越享用女人，越会增长欲望，永远不会因满足而离开贪欲。”

　　（三）有人可能会说：“有些大德居士学佛之前也曾经犯过纵欲的错误，但他们最后都看破放下了，走上了真正的修行之路。我也想……”错了！

　　Ⅰ、首先，你要反省自己有没有深厚的的福德智慧和善根？恐怕阎王爷不会给你时间那样做！

　　Ⅱ、凡夫俗子不可能战胜色欲。纪昀《阅微草堂笔记》中记载吴地的和尚慧贞说：“浙江有一个和尚，立志修行成佛，志向坚定，刻苦修炼，从来没有两胁靠著席子躺下睡觉。有一天晚上，有个美女在窗口窥视，和尚心里明白，这是妖魔到了。但装得好像没有看到、没有听到一样。那女子千方百计诱惑，也靠近不了和尚所坐的蒲团。此后每天晚上都来，也终究不能使和尚起一丝欲念。女子的伎俩用尽了，于是远远地对和尚说：‘师父坚守自已的意念能力到了这种地步，我确实应该抛弃妄想了。不过，您还只是佛教所说的〈忉利天〉这一层境界中的人物，但一旦靠近我，就会损坏自已的道行，所以怕我就像怕虎狼一样。即使您进一步努力修行，得以达到〈非非想天〉，也不过只能做到女人柔软的肌肤靠著自已的身体，就像抱著冰雪；美女娇媚的姿态呈现在眼前，就像见到的灰尘而已，还是不能摆脱色相。如果您的心灵达到了〈四禅天〉，则能觉察不到任何外在物像的影响，像花自然映照在镜子里，镜子并不知道有花，月亮自然映照在水中，水也不知道有月亮，这就摆脱色相了。再进一步达到〈菩萨地〉，则花也无所谓花，镜子也无所谓镜子，月亮也无所谓月亮，水也无所谓水，没有颜色也没有物像，也无所谓离不离，这便是　佛的〈自在神通〉，进入一种不可思议的神妙境界了。您如果能让我*近一下，而本心不受影响，则我将一心一意敬服您，就像当初妖女摩登伽敬服佛的大弟子阿难一样，再也不来干扰您了。’和尚揣度（自以为）自已道行法力足以战胜魔女的诱惑，于是很轻松地答应了。那女子偎依在和尚怀中，百般抚摸挑逗，这和尚终于控制不住欲念，与她发生了性关系，损坏了自已多年清净修行之身。事后悔恨不已，结果在苦恼悲愤中死去。这种能经受考验的几乎是只有圣人才能做到，大贤人以下的人都做不到。这和尚一下子中了魔女的激将法，便开门把强盗请进来。天下凡以为自已能做到什么，于是就去做人们不敢做的事，结果惨败的，都是属于这个和尚一类的人，实在是可惜呀。”

　　这个故事告诉我们：美女的诱惑，凡夫俗子是不可能战胜的；没有人能学成柳下惠！漂亮的美女照片放在你的面前，你还会欢喜动心呀，你什么时候看破过呢！！！

　　Ⅲ、其次，无始劫以来，我们肯定曾经百生、千生、万生至无数生为男子或女子，曾经无数次得到与无数的异性纵欲后的满足，事实证明我们依然没有看破和解脱，我们依然在生死大海中轮回不已、烦恼不已、痛苦不已。纵欲只能让你得到暂时的满足，如同渴饮盐水，短则几个星期或者几个月，长则一年或几年，那原始的纵欲的欲望一定会从头再来。想想吧，你多次流览色情网站，每次都感到满足后的空虚，下次如果意志不坚强，你还会去看。纵欲更是如此！古代的隋炀帝杨广等很多无道昏君、西门庆等人荒淫无耻，至死也不觉悟，可见纵欲是不会解脱的。“古今多少老嫖客，贫困潦倒花柳间。”“野火烧不尽，春风吹又生！”野草如性欲，野火如纵欲，纵欲后表面上得到了满足，但没有除去根本（草根），在适当的条件和机会下，性欲如青草还会勃勃而生，破土而出。你只有强忍、坚忍、狠忍、一忍再忍！！！

　　Ⅳ、纵欲会大大提高你得性病、爱滋病的机率！也会增加你大量的、很难洗刷的罪业、恶业！假设，你流览色情网站或色情光碟，需要30次你才会感到有点乏味（事实上数字往往要高），那么你嫖妓需要多少次？很可能会高于这个数字，因为它更刺激！但我们宁愿保守估计，给它打折：15次。15次意味著什么？意味著邪淫3位良家女子，罪业如山呀！

　　Ⅴ、得到暂时的满足或者见到妓女不再兴奋，并不等于看破放下！！！

　　暂时的满足，不再对这种刺激兴奋时，有人以为战胜了这种诱惑。其实错了。如果你真的看破了美色，你还会对美女怦然心动吗？（事实上你骨子里还是喜欢美女呀！）你并没有真正的解脱色欲！暂时的满足，甚至厌烦，没有任何积极意义！因缘会合时，依然会旧病复发！如果意志不坚定，你肯定还会犯错误。因为你没有除掉病根呀！要注意，所谓的看破放下正是你心魔纵欲的可耻借口！

　　暂时的满足，当你对妓女性刺激不再兴奋时，表明你的性刺激要求升高了，神经已经适应了这种性刺激，不再特别兴奋，它在等待你更强烈的性刺激！可能意味著你向更大的刺激和诱惑深渊堕落下去！当因缘会合时，你可能会有无耻的、罪过极大的一夜情、婚外情！

　　心理学专家朱建军指出：如同吸毒一样，对性的需求一旦上瘾，就需要不停刺激，需求也会越来越多，可能产生越来越怪异的行为，否则就感觉不到刺激，同性恋、性虐待、强奸、乱伦等就可能产生。

　　Ⅵ、有人说，只有实践后才能真正地了解。世界上的事情很多，你都去实践吗？你怎么不敢去实践杀人？不敢去实践抢劫？你怎么不去实践上刀山、下油锅？如果你执意要去实践的话，就要勇敢地承担果报，损福折寿之后，就让地狱之火猛烈地烧烤你吧！！！

　　南无阿弥陀佛！